Жили старик со старухой. Однажды старик попросил старуху испечь ему колобок (круглый хлеб). Мука у стариков кончилась. Старуха смела остатки, замесила их на сметане, испекла колобок и поставила на окошко остывать.

Колобок полежал немного, потом вдруг ожил, соскочил с окна, выкатился из избы и покатился за ворота. Катится колобок по дороге, а навстречу ему заяц. Захотел заяц колобка съесть, но тот попросил не есть его, спел хвастливую песенку и покатился дальше.

Я по коробу скребён,
По сусеку метён,
На сметане мешон,
Да в масле пряжон.
На окошке стужон;
Я у дедушки ушёл,
Я у бабушки ушёл,
У тебя, зайца, не хитро уйти!
Затем колобок встретил по очереди волка и медведя. Они хотели его съесть, но колобок пел им свою песенку и катился дальше.

Наконец, колобок встретил хитрую лису и ей тоже спел свою песенку. Лиса притворилась глуховатой и попросила колобка сесть ей на мордочку и спеть ещё раз. Колобок так и сделал. Лиса сказала, что песенка ей очень понравилась, и попросила сесть ей на язычок и спеть в последний раз. Глупый колобок прыгнул лисе на язык, а «лиса — ам его! — и скушала».