Жили-были дед да дед. И была у них Курочка Ряба - анархистка.

Снесла курочка яичко, да не простое - золотое.

Дед бил кожаным кнутом - не разбил.

Другой дед бил в подвешанном состоянии - не разбил.

А ЕкатеринаII проходила взглядом сверкнула и скинула яйцо со стола, оно упало и разбилось.

Плачет дед, плачет второй дед и говорит им Курочка Ряба:

- Не плачь, дед, не плачь, баба: снесу вам новое яичко не золотое, а простое!

И курица удалилась для прослушивание лекций по алгосам, чтобы снести яйцо.

И ушла работать курица на Рене Мантонио и придумывала она новые структуры данных и невероятные алгоритмы..
